
Mostra todos os pacotes instalados na máquina

	rpm -qa

Mostra todos os pacotes instalados na máquina, que possuem bash no nome

	rpm -qa bash

Mostra as todas as informações desta instalação

	rpm -qi bash

Mostra todos os arquivos que pertencem a essa aplicação

	rpm -ql bash

Todos os arquivos de documentação 

	rpm -qd bash

O pacote que instalou esse arquivo

	rpm -qf /etc/skel/ .bashrc

Lista os arquivos dentro desse pacote

	rrpm -qlp ksd.rpm

Lista informações deste pacote

	rpm -qip ksd.rpm

instala um pacote 

	rpm -i ksd.rpm

Atualiza a versão do programa q vc tem, se não tiver instala

	rpm -U ksd.rpm

Instala os pacotes mostrando tudo o q esta sendo instalado e com a porcentagem de completo de cada etapa.

	rpm -ivh ksd.rpm

Instala o programa ignorando as dependências, pode ser que ocorra um erro no programa devido a falta destas dependências.

	rpm -ivh --nodeps_gcc.rpm 

Permite a substituição de arquivos existentes. 

	rpm --force --nodeps_gcc.rpm 

Não instala efetivamente, apenas testa a instalação

	rpm --test --nodeps_gcc.rpm 

Remove o ksh

	rpm -e ksh

Remove o ksh, com uma saída do q está sendo desinstalado 

	rpm -evh ksh

Desinstala ignorando as dependências 

	rpm -evh --nodeps_gcc.rpm 

Verifica a aplicação, se houver erro é printado na tela, caso contrário não 

	rpm -V bash


Instala um ou mais pacotes

	yum install gcc

Atualiza um ou todos os pacotes

	yum update	

Atualiza um ou todos os pacotes, inclusive removendo ou substituindo pacotes obsoletos

	yum upgrade

Remove os programas obsoletos 

	yum upgrade --obsolete

Atualiza pacote específico 

	yum update bash 

Verifica as atualizações de pacotes disponíveis

	yum check-update

Lista os pacotes instalados ou disponíveis

	yum list

Procura por um pacote baseado em uma palavra/string

	yum search samba

Faz a instalação do arquivo com suas dependências 

	yum install --downloadonly samba	

Faz a instalação do arquivo com suas dependências

	yumdownloader csh 

instala o yumdownloader e outros pacotes 

	yum install yum-utils 

Mostra o que esta tudo ok com a aplicação

	rpm -V bash

Checa a integridade do pacote

	rpm --checksing pacote.rpm 

converte o conteúdo em um archive cpio e depois filtrá-lo através do comando cpio para extrair arquivos individuais ou todos os arquivos do pacote

	rpm2cpio arquivo.rpm > tsch.cpio


16. Faça o download do pacote rpm do editor de textos "nano"

	yumdownloader nano
	yum install –downloadonly –downloaddir=/tmp nano

17. Utilizando o comando rpm, instale o "nano"

	rpm -ivh nanoXXXXXXX.rpm	

18. Consulte a versão do nano que foi instalada

	rpm -qi nano

19. Utilizando o yum, remova o pacote nano

	yum erase nano

20. Utilizando o yum, faça o upgrade de todos os pacotes de sua distribuição RedHat-based, sem remover pacotes obsoletos.

	yum update

21. Encontre a aplicação relacionada ao arquivo /etc/sudoers

	rpm -qf /etc/sudoers

